認知課題の解析データセット作成

### 2021-05-12 how-to-dataHandling.Rmd
update

## 2 jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理
### 2.1 データとフォルダの準備

@@

@@

@@

@@

自分でjsPsychを使った認知課題を作成して，10名ほどデータを集めてみましょう。その結果をRで読み込んで処理をして，可視化してみましょう。

@@

### 3.1 データとフォルダの準備

@@

### 3.2 カレントディレクトリーの移動

@@

### 3.3 Dataフォルダ内のファイル名を取得

@@

### 3.4 Dataフォルダ内のファイル数を確認

@@

### 3.5 sub01のデータを読み込んでみる

@@

### 3.6 sub01のデータで必要な部分を抽出

@@

### 3.6 ４名のデータの読み込みと保存
#### 3.6.1 データの読み込み

@@

#### 3.6.2 データの保存

@@

#### 3.6.3 IDの対応表

@@

### 3.7 もう少し処理をしたデータの読み込みと保存
#### 3.7.1 データの読み込み

@@

### 3.8 データの保存

@@

### 3.9 演習課題2

自分でPsychoPyを使った認知課題を作成して，10名ほどデータを集めてみましょう。その結果をRで読み込んで処理をして，可視化してみましょう。

>>>>

## 2 jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理(JATOS編)
### 2.1 データとフォルダの準備

@@

```{r include=FALSE}
# 不可視
data_raw <- read_file('materials/jatos_results_20210513054636.txt') %>%
  str_split('\n') %>% first() %>%
  discard(function(x) x == '') %>%
  map_dfr(fromJSON, flatten=T)
```

https://labjs.readthedocs.io/en/latest/learn/deploy/3c-jatos.html

```{r eval=FALSE, include=TRUE}
data_raw <- read_file('jatos_results_20210513054636.txt') %>%
  str_split('\n') %>% first() %>%
  discard(function(x) x == '') %>%
  map_dfr(fromJSON, flatten=T)
```

```{r}
data <- data_raw %>% 
  as_tibble(validate = F) %>%  
  filter(trial_type == "html-button-response") %>%
  mutate(reward = ifelse(response == 0,reward_s1,reward_s2)) %>% 
  group_by(id) %>%  
  mutate(trial = row_number()) %>% 
  ungroup() %>% 
  mutate(response = as.numeric(response),reward = as.numeric(reward)) %>% 
  select(id,trial,response,reward,rt) 
```

```{r}
data %>% 
  filter(id == "4dk59k") %>% 
  filter(!is.na(response)) %>% 
  ggplot(aes(x = trial, y = response)) +
  geom_point()
```

ゼミ生で協力して，自分でjsPsychを使った認知課題を作成して，10名ほどデータを集めてみましょう。その結果をRで読み込んで処理をして，可視化してみましょう。

## 3 jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理(Pavlovia編)
### 3.1 データとフォルダの準備

### 3.2 使用するRパッケージ

### 3.3 JSONファイルの読み込み

@@

### 3.4 読み込んだJSONファイルの整形

@@

### 3.5 データのチェック

@@

@@

### 4.1 データとフォルダの準備

@@

### 4.2 カレントディレクトリーの移動

@@

### 4.3 Dataフォルダ内のファイル名を取得

@@

### 4.4 Dataフォルダ内のファイル数を確認

@@

### 4.5 sub01のデータを読み込んでみる

@@

### 4.6 sub01のデータで必要な部分を抽出

@@

### 4.7 ４名のデータの読み込みと保存
#### 4.7.1 データの読み込み

@@

#### 4.7.2 データの保存

@@

#### 4.7.3 IDの対応表

@@

### 4.8 もう少し処理をしたデータの読み込みと保存
#### 4.8.1 データの読み込み

@@

### 4.9 データの保存

@@
